Welcome back.
Bienvenido de nuevo.
I hope you're having a great day.
Espero que estés teniendo un gran día.
I'm happy that you have come this far!
¡Estoy feliz de que hayas llegado tan lejos!
You should be proud of yourself.
Deberías estar orgulloso de ti mismo.
My name is Mark, and I'll be your professor today.
Mi nombre es Mark, y seré tu profesor hoy.
This is lesson number two.
Esta es la lección número dos.
Today, we're talking about an important sugar trap.
Hoy, hablaremos de una trampa importante del azúcar.
Sugar can sneak into our daily lives without us noticing.
El azúcar puede colarse en nuestra vida diaria sin que lo notemos.
Knowing these traps can help you avoid them.
Conocer estas trampas puede ayudarte a evitarlas.
Let's discover trap number 1.
Descubramos la trampa número 1.
Trap of the day.
Trampa del día.
It's called "Just one bite".
Se llama "Solo un bocado".
Do you know, when you tell yourself.
Sabes, cuando te dices a ti mismo.
"Oh, I'll just take a little bit".
"Oh, solo tomaré un poquito".
Or also.
O también.
"It's so small it won't do anything".
"Es tan pequeño que no hará nada".
"Look how small it is".
"Mira lo pequeño que es".
"It won't have any impact I'm sure".
"Estoy seguro de que no tendrá ningún impacto".
Wrong.
Incorrecto.
Very wrong haha...
Muy incorrecto jaja...
Sugar is just calling you.
El azúcar te está llamando.
It wants you to take a little bit, so that you take more afterwards.
Quiere que tomes un poco, para que luego tomes más.
It's a real trap.
Es una verdadera trampa.
It's exactly like a drug.
Es exactamente como una droga.
In fact, it is a drug.
De hecho, es una droga.
Producers of sugary foods are drug dealers.
Los productores de alimentos azucarados son traficantes de drogas.
It's impossible to stop once you start.
Es imposible parar una vez que empiezas.
It's best to not take the first bite.
Es mejor no dar el primer mordisco.
So that you don't take bite number 2, bite number 3, and then finish
Para que no des el mordisco número 2, el mordisco número 3, y luego termines
the whole thing.
todo.
Try to have something that can replace sugar.
Intenta tener algo que pueda reemplazar el azúcar.
Something that you like!
¡Algo que te guste!
Like a Banana for instance.
Como un plátano, por ejemplo.
Always try to have food that you like around you, but that is also
Siempre intenta tener comida que te guste a tu alrededor, pero que también sea
healthy.
saludable.
So that you can always replace that sugar bite, with something
Para que siempre puedas reemplazar ese bocado de azúcar con algo
better.
mejor.
I'll give you a little homework to do for next time.
Te daré un pequeño deber para la próxima vez.
Are you ready?
¿Estás listo?
Go to your kitchen.
Ve a tu cocina.
Pick up the most sugary thing that you have, in that kitchen.
Toma lo más azucarado que tengas en esa cocina.
Look at it.
Míralo.
And then throw it away.
Y luego tíralo.
Yes you heard me.
Sí, me escuchaste.
Throw it away, in the trash.
Tíralo a la basura.
Don't worry, this is not food waste.
No te preocupes, esto no es desperdicio de comida.
Remember, sugar is a drug.
Recuerda, el azúcar es una droga.
It's poison.
Es veneno.
It's bad.
Es malo.
Bad for everyone.
Malo para todos.
Throw it away.
Tíralo.
Don't pick it back.
No lo vuelvas a coger.
You'll see that it will feel very good.
Verás que se sentirá muy bien.
It will feel like change.
Se sentirá como un cambio.
Like you now have a super power.
Como si ahora tuvieras un superpoder.
Never be afraid to throw away a sugary treat, that you have
Nunca tengas miedo de tirar un dulce azucarado, que has
bought out of panic.
comprado por pánico.
You are not in panic anymore.
Ya no estás en pánico.
You can now throw it away.
Ahora puedes tirarlo.
It's ok.
Está bien.
Your body will thank you.
Tu cuerpo te lo agradecerá.
The YOU, from the future, will thank you.
El TÚ del futuro te lo agradecerá.
Remember these tips every day.
Recuerda estos consejos todos los días.
Understanding these sugar traps helps you make better choices.
Entender estas trampas de azúcar te ayuda a tomar mejores decisiones.
Now you're really in control of sugar.
Ahora realmente tienes el control sobre el azúcar.
Sugar is not in control of you.
El azúcar no tiene control sobre ti.
Feel good.
Siéntete bien.
Enjoy having energy all day!
¡Disfruta de tener energía todo el día!
I'm happy of what we have accomplished today.
Estoy feliz de lo que hemos logrado hoy.
I'll see you for the next lesson.
Nos vemos en la próxima lección.
Have a great day.
Que tengas un gran día.